Estados Unidos dice que tres
miembros de sus fuerzas armadas
murieron y docenas más resultaron heridos en un
ataque con drones cerca de una base en la
frontera de Jordania con Siria. Funcionarios estadounidenses dicen que
el dron atacó cerca de un cuartel en la
base en la región de Rupan Re.  Es la
primera vez que un ataque mata a
soldados estadounidenses en la zona desde el
inicio de la guerra contra Israel. Hamás. El
presidente estadounidense, Joe Biden, culpó del
ataque a militantes respaldados por Irán y se inclinó
para responder. Irán niega cualquier
participación que los grupos de resistencia en la
región no tomen.  órdenes de la
República Islámica de Irán con respecto a
su toma de decisiones o
acciones, si bien Irán no acoge con agrado el
desarrollo del conflicto en la región,
no interfiere con las
decisiones del grupo de resistencia sobre cómo apoyar a la
nación palestina o defenderse a sí mismos
y a su pueblo contra  cualquier agresión
u
ocupación y para más información al respecto
traigamos al analista de Medio Oriente Daniel
Gerla. Se une a nosotros. Es editor en jefe
de la revista Zenith, que se centra en
el mundo árabe e islámico. Bienvenido
al programa y muchas gracias por
acompañarnos.  Quiero decir, acabamos de escuchar
esa declaración de Irán que parece tratar
de distanciarse de este ataque. Me
gustaría preguntarle, aparte de la financiación, ¿
cree que Tyron está estratégicamente
involucrado en ataques como el de las
tropas estadounidenses en Jordania?  Haga
bien la declaración, creo que Irán está
involucrado en la estructuración y motivación de
esta Alianza, esta plétora de
milicias, en su mayoría milicias orientadas a los chiítas
en la región, sin embargo, creo que estos
grupos también trabajan a su propia orden
y tienen su propio cronograma y yo
Creo que
también es esencial aquí la negación plausible para los iraníes,
así que esto es más bien
financiero, logístico,
ideológico, pero, como hemos
visto en el pasado, no creo que
Irán esté coordinando a cada individuo.
atacar, no es de
interés estratégico para los iraníes hacer eso
y ven cómo estos grupos y
estas milicias también operan de forma
independiente pero en realidad contribuyen a
la disuasión general de Irán en la
región, sin embargo, lo que sucedió ahora es
el asesinato de tres  Miembros del servicio estadounidense
que probablemente no fueron
según el plan porque antes estas
milicias se aseguraron de que
infligirían daño y
provocarían a los estadounidenses, pero se aseguraron de
que no cruzarían una determinada
línea roja y matarían a  Los militares estadounidenses son
sin duda una línea roja a la que los estadounidenses
deben responder y eso
también pone a Irán en aprietos y ahora hay
informes de que combatientes respaldados por Irán en el
este de Siria han comenzado a evacuar sus
puestos en anticipación de un contraataque estadounidense.
Espero que Washington
lance ataques aéreos allí, ¿qué tipo de
respuesta estadounidense podría
anticiparse? Bueno, ya sabes, la
lucha en la guerra en la sombra que está ocurriendo
entre Estados Unidos y sus
aliados y estas milicias respaldadas por Irán en
la región es muy compleja y es  Está
sucediendo en M en varios frentes,
sucede en Siria, en la frontera sirio-jordana,
específicamente ese triángulo de
rubban entre Irak, Siria y Jordania,
sucede en Irak y en otros lugares.
Acabo de regresar de Bagdad y la semana pasada,
mientras estaba en Bagdad.  hubo
un ataque estadounidense contra un grupo de milicias chiítas
al sureste de Bagdad en el lugar llamado
Jor sakar que mató a varios
presuntos milicianos y creo que este
ataque podría verse como una respuesta a
ese ataque estadounidense que a su vez fue una
respuesta a  un ataque a la
base aérea de Assad en Irak, por lo que este
conflicto se intensifica en varios frentes en
varios países y es muy
difícil para los respectivos gobiernos
de estos países mantenerse al margen,
no quieren verse arrastrados a esto.
ciertamente no en Irak, ciertamente no en Jordania,
pero hemos visto una serie de
incidentes fronterizos y hasta ahora parecía que la
mayor parte de los combates estaban
ocurriendo en la propia Siria, en
territorio sirio, pero también puede suceder en otros lugares,
como vemos, y es interesante.
Debido a que hemos visto desde los ataques terroristas de Hamás
el 7 de octubre y la respuesta de Israel
en Gaza, la gran mayoría de los
líderes y diplomáticos mundiales han
enfatizado la importancia de prevenir una
escalada regional más amplia, como usted
destacó
allí, ¿diría que esto ha sido un
fracaso?  Se están
cometiendo errores, se están cometiendo muchos errores,
pero el hecho de que quieras
evitar una escalada regional importante
no significa que no actuarías
en defensa propia o en respuesta a
algunos de esos ataques.  Entonces, la lógica es que, por
un lado, todas las partes quieren evitar una
escalada regional importante, por otro
lado, hacen ojo por ojo cada vez que son
atacados, quieren
contraatacar y estos son ataques de represalia.
Puede ocurrir un daño importante y esto puede  llevar
a otra escalada, por lo que mientras muchas
partes en la región no todas
quieren evitar una
escalada regional, la escalada regional está
ocurriendo y esta es desafortunadamente la
lógica de disuasión y de retribución
que hemos estado viendo durante mucho tiempo
durante  Esto puede resultar en un problema importante para Estados Unidos e Irán
porque en un momento dado
tendrían que entablar
negociaciones diplomáticas realmente significativas sobre cómo evitar que esto
suceda o veríamos que esto se
lleva a otro nivel, pronto
mencionaste estos ataques múltiples y  y
respuestas um y me gustaría saber cómo
ve el ataque ahora en Jordania, ¿
este ataque con drones significa que ahora se ha abierto otro frente
en el ya volátil
Medio Oriente o espera que
este um pueda ser potencialmente único y
pueda
contenerse no, el frente ya
existe y no con respecto a Jordania sino
principalmente con respecto a Siria e Irak,
donde estas milicias operan uh en el
caso de Irak contra la voluntad del
gobierno en el caso de Siria con
un cierto tipo  consentimiento y apoyo
del gobierno, uh, pero este lugar
donde ocurre el ataque es un
lugar estratégicamente muy importante, está
en el este de Bia, como este, el
desierto del sur de Siria, como mencioné
antes, un triángulo entre Irak, Jordania
y Siria, y los estadounidenses habían estado
allí.  Inicialmente para luchar contra los
militantes del Estado Islámico, los llamados dases de esta
área y se ha convertido en una especie de
tierra de nadie porque los estadounidenses están
allí y, por supuesto, nadie debería
acercarse a la base sin tomar
el RIS R de ser atacado, entonces usted
Tenemos estos grupos que dicen que
están luchando contra la ocupación estadounidense del
territorio sirio. En realidad, es
tierra de nadie con muchos refugiados, personas
que se están quedando solas con poco o
ningún apoyo humanitario, pero nadie
quiere salir de esta región tampoco.
No creo que sea un frente nuevo,
creo que lo es, pero es un
lugar estratégicamente importante en el que uno
debe tener cuidado de contener
algún contexto realmente importante.
Experto en Medio Oriente, Daniel Gerlock.
Muchas gracias por ese análisis y por
compartir su  experto lo apreciamos
gracias